WordPress Accessibility Day 2023.
Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
Alt Text in the Age of Automation: How’s it Actually Going?
Texto Alternativo en la Era de la Automatización: ¿Cómo Va Realmente?
With speaker Caroline Desrosiers, founder and CEO of Scribely.
Con la oradora Caroline Desrosiers, fundadora y directora ejecutiva de Scribely.
This presentation was recorded September 27th, 2023.
Esta presentación fue grabada el 27 de septiembre de 2023.
Let me share my slides with you all.
Permítanme compartir mis diapositivas con todos ustedes.
OK.
Está bien.
All right.
Espero que todo salga bien.
Hi, everyone.
Hola a todos.
Caroline Desrosiers from Scribely,
Caroline Desrosiers de Scribely,
and this session is all about Alt Text
y esta sesión se trata del Texto Alternativo
in the Age of Automation.
en la Era de la Automatización.
Just a little bit about myself.
Sólo un poco sobre mí.
I'm based in Northern California, and I'm the founder and CEO
Vivo en el norte de California y soy la fundadora y directora ejecutiva
of my company that's been in business for almost four years
de mi empresa que ha estado en el negocio durante casi cuatro años
at this point.
en este punto.
We focus on content accessibility solutions for images, videos,
Nos enfocamos en soluciones de accesibilidad de contenido para imágenes, vídeos,
and podcasts.
y podcasts.
This is my first time at WordPress Accessibility Day;
Esta es mi primera vez en el Día de la Accesibilidad de WordPress;
delighted to be here.
encantada de estar aquí.
Also my first time presenting on this topic.
También es la primera vez que presento este tema.
I'm an advocate for really great quality alt text.
Soy una defensora del texto alternativo de gran calidad.
But there's a lot of interesting things happening in automation
Pero están sucediendo muchas cosas interesantes en la automatización
and AI, and it felt like the right time to explore this topic.
y la IA, y me pareció que era el momento adecuado para explorar este tema.
So let's get started.
Así que comencemos.
So here we are in 2023.
Así que aquí estamos en 2023.
And I'm going to go out on a limb and say, most alt text
Y voy a arriesgarme y decir, la mayoría de los textos alternativos
on the web right now is bad.
en la web en este momento son malos.
I don't know if you all have the same opinion.
No sé si todos tienen la misma opinión.
Happy to hear yours, but it's just kind of not meeting the mark
Me alegra escuchar la suya, pero no está a la altura
when it comes to WCAG requirements.
cuando se trata de requisitos WCAG.
The WCAG requirements state that we need
Los requisitos WCAG establecen que necesitamos
to be providing an equivalent text alternative.
proporcionar un texto alternativo equivalente.
This is the point of the WCAG Success Criterion 1.1.1.
Este es el objetivo del Criterio de Éxito WCAG 1.1.1.
Very important alt text to get right, and we're seeing a lot of missing,
Es importante que el texto alternativo sea correcto, y estamos viendo que faltan muchos,
inaccurate, and incomplete descriptions just about everywhere.
son inexactos y hay descripciones incompletas en casi todas partes.
I have two up on the slide that kind of represent basic alt text
Tengo dos en la diapositiva que representan un texto alternativo básico
that we'd see coming from AI.
que veríamos proveniente de la IA.
One is a person painting a wall, and another one is maybe an image
Una es una persona pintando una pared, y la otra es quizás una imagen
of one person.
de una persona.
So not all that descriptive, doesn't really give us a lot
No es tan descriptivo, en realidad, no nos da mucho
of visual detail, and definitely not providing
detalle visual y definitivamente no proporciona
an equivalent text alternative.
una alternativa de texto equivalente.
So those are just a few examples.
Así que estos son solo algunos ejemplos.
So let's say that again just for emphasis.
Digámoslo de nuevo solo para enfatizarlo.
Alt text must provide an equivalent text alternative.
El texto alternativo debe proporcionar una alternativa de texto equivalente.
And think about that for a moment.
Y piensen en eso por un momento.
What does equivalent mean to you?
¿Qué significa equivalente para ustedes?
And feel free to drop your comments in the chat for everyone
Y siéntanse libres de dejar sus comentarios en el chat para que todos
to take a look at.
los vean.
How can we write an equivalent text alternative?
¿Cómo podemos escribir una alternativa de texto equivalente?
How can we truly replace an image?
¿Cómo podemos realmente reemplazar una imagen?
So now just to go through some of the top five alt text errors
Ahora, repasemos algunos de los cinco errores de texto alternativo
that we see most commonly occurring on the web.
más comunes ocurriendo en la web.
The first is keyword stuffing.
El primero es el relleno de palabras clave.
This technique is really primarily for SEO purposes, it seems,
Esta técnica parece ser principalmente para fines de SEO,
because it's not all that descriptive.
porque no es tan descriptivo.
It involves actually just putting in a list of keywords
En realidad, implica simplemente poner una lista de palabras clave
to maybe rank higher in search results, and here's an example I have
para tal vez tener una mejor clasificación en los resultados de búsqueda, y aquí hay un ejemplo que tengo
on the slide here for the photo that's represented.
en la diapositiva aquí para la foto que se representa.
Person, rainbow wig, bold, makeup. These might be keywords
Persona, peluca arcoíris, atrevida, maquillaje. Estas podrían ser palabras clave
that someone might search for this image, but they don't belong
que alguien podría buscar esta imagen, pero no pertenecen
in alt text because they're not all that descriptive.
en texto alternativo porque no son tan descriptivas.
We also see a lot of overly-simplistic descriptions
También vemos muchas descripciones demasiado simplistas
that kind of all blend together.
que se mezclan entre sí.
So that might look something like, for this image, a person
Entonces, para esta imagen, podría verse algo así como una persona
with colorful hair.
con cabello colorido.
It doesn't tell us a lot about what's going on.
No nos dice mucho sobre lo que está pasando.
We also see some really bad examples of image file names making it
También vemos algunos ejemplos realmente malos de nombres de archivos de imagen que aparecen
into the alt text, just a string of random words or numbers,
en el texto alternativo, solo como una cadena de palabras o números aleatorios,
just copying the file name right into the alt text.
simplemente copiando el nombre del archivo directamente en el texto alternativo.
Formulate descriptions.
Formular descripciones.
This is a big one.
Esto es algo grande.
So this involves some sort of combination of different terms
Esto implica algún tipo de combinación de diferentes términos
or components.
o componentes.
For example, product plus title plus color equals alt text.
Por ejemplo, producto más título más color equivale a texto alternativo.
So in this case, if we were advertising the wig
Entonces, en este caso, si estuviéramos anunciando la peluca
this person's wearing, it might say something
lo que esta persona lleva puesta, podría decir algo
like Long wavy rainbow wig, heat resistant.
como Peluca arcoíris larga y ondulada, resistente al calor.
Right?
¿Cierto?
So something that seems kind of awkwardly product related
Entonces, algo que parece un poco burdamente relacionado con el producto
in the alt text.
en el texto alternativo.
Finally, we have AI-generated.
Finalmente, tenemos generado por IA.
So a lot of the AI-generated alt text really stands out
Por eso, gran parte del texto alternativo generado por IA realmente se destaca
as either inaccurate or incomplete, like someone hasn't actually reviewed
como inexacto o incompleto, como si alguien no hubiera revisado realmente
that alt text.
ese texto alternativo.
So here’s just a few common errors that we're seeing out there
Entonces, aquí hay algunos errores comunes que estamos viendo
on the web contributing to what I called bad alt text.
en la web contribuyendo a lo que llamé texto alternativo incorrecto.
So just a little bit of homework.
Solo un poco de tarea.
And you can do this after the session, or multitask and do it now.
Y pueden hacerlo después de la sesión, o realizar varias tareas a la vez y hacerlo ahora.
I won't judge you.
No los juzgaré.
But what I'd like you to do is go to any E-commerce website
Pero lo que me gustaría que hicieran es ir a cualquier sitio web de comercio electrónico
and check out the alt text on both their homepage
y revisar el texto alternativo en la página de inicio
and their product pages.
y en las páginas de productos.
This can be your favorite E-commerce brand or business out there.
Puede ser su marca o negocio de comercio electrónico favorito.
Just check into how they're doing, and you can review the alt text
Simplemente verifiquen cómo lo están haciendo y revisen el texto alternativo
in a few different ways.
de diferentes maneras.
My favorite is through this Chrome extension called Web Developer,
Mi favorito es a través de esta extensión de Chrome llamada Web Developer,
which allows you to quickly view the alt text.
que permite ver rápidamente el texto alternativo.
But you can also just right-click any image in any browser
Pero también pueden hacer clic derecho en cualquier imagen en cualquier navegador
and inspect the image to find what the alt text is there.
e inspeccionar la imagen para encontrar el texto alternativo que hay allí.
So take a look at that and see what you can find.
Así que échenle un vistazo y vean qué pueden encontrar.
I'm assigning this homework because I'm pretty confident you're going
Les estoy asignando esta tarea porque estoy bastante segura de que van a
to find issues with alt text.
encontrar problemas con el texto alternativo.
And I'd love to hear some feedback maybe going in the chat
Y me encantaría escuchar algunos comentarios, tal vez en el chat,
about what percentage do you think, in terms of E-commerce sites
acerca de ¿qué porcentaje creen ustedes que, en términos de sitios de comercio electrónico,
that actually have missing, inaccurate, or incomplete alt text
que en realidad tienen texto alternativo faltante, inexacto o incompleto
on either their home pages or their product pages?
ya sea en páginas de inicio o en páginas de productos?
If you could venture a guess, what do you think the percentage
Si pudieran aventurar una suposición, ¿cuál creen que sea el porcentaje
is right now?
ahora mismo?
Scribely actually did a study on this that we released
Scribely actualmente hizo un estudio sobre esto que publicamos
for the last Global Accessibility Awareness Day a few months back
para el último Día Mundial de Concientización sobre Accesibilidad hace unos meses
in 2023.
en 2023.
And I really wanted to collect some research on this
Y yo realmente quería recopilar algunas investigaciones sobre esto
because I kind of had this unproven theory that it's a whole lot worse
porque tenía una teoría no probada de que es mucho peor
than what we're seeing from other statistics about alt text out there,
que lo que vemos en otras estadísticas sobre texto alternativo,
like the WebAIM Million study that says about 58.2%
como el estudio WebAIM Million que dice que alrededor del 58.2%
of home pages are missing alt text.
de las páginas de inicio carecen de texto alternativo.
I was seeing a lot more than that.
Yo estaba viendo mucho más que eso.
So we did this study to collect data on how much alt text is out there.
Hicimos este estudio para recopilar datos sobre la cantidad de texto alternativo que hay allá afuera.
And what we found is,
Y lo que encontramos es que,
not a single company currently possesses a homepage
ninguna empresa posee actualmente una página de inicio
with content that is fully accessible, meaning there was
con contenido totalmente accesible, lo que significa que había
at least one error that we found with images and videos.
al menos un error que encontramos con imágenes y videos.
And this is the top 100 E-commerce providers
Y estos son los 100 principales proveedores de comercio electrónico
in terms of their popularity and search results.
en términos de su popularidad y resultados de búsqueda.
Here are a few other stats that I'm putting up on the slide.
Aquí hay algunas otras estadísticas que estoy poniendo en la diapositiva.
For homepages, 27 had some descriptive alt text,
Para las páginas de inicio, 27 tenían algún texto alternativo descriptivo,
only one had meaningful and descriptive alt text for all images.
solo una tenía texto alternativo significativo y descriptivo para todas las imágenes.
For product pages, the situation was much, much worse with alt text.
Para las páginas de productos, la situación era mucho, mucho peor con el texto alternativo.
97% had inaccurate, incomplete, or missing alt text,
El 97% tenía texto alternativo inexacto, incompleto o faltante,
and only one had high-quality alt text for every image.
y solo uno tenía texto alternativo de alta calidad para cada imagen.
So most of the product alt text that we were finding was formulaic.
Entonces, la mayor parte del texto alternativo del producto que encontramos era formulado.
For social media, 12% of accounts had descriptive alt text on Twitter,
En las redes sociales, el 12% de las cuentas tenían texto alternativo descriptivo en Twitter,
and 3% had a descriptive alt text on Instagram.
y el 3% tenía un texto alternativo descriptivo en Instagram.
I think the difference there might be because of the Twitter
Creo que la diferencia podría deberse a que el botón Alt
or X alt button that was implemented, where you can actually see
de Twitter o X que se implementó, donde uno realmente puede ver
when alt text has been added for an image.
cuando se ha agregado texto alternativo para una imagen.
So you can check out more results from this study on the Scribely blog.
Pueden consultar más resultados de este estudio en el blog de Scribely.
But I wanted to put that up here just so you can get a sense
Pero yo quería ponerlo aquí solo para que puedan tener una idea
of what we're looking at right now in 2023 for companies
de lo que estamos viendo ahora mismo en 2023 para las empresas
that have actually arguably higher budgets than most
que en realidad tienen presupuestos posiblemente más altos que la mayoría
to handle this work.
para manejar este trabajo.
So we have to ask ourselves, what's the hold up here?
Así que debemos preguntarnos, ¿qué es lo que está pasando aquí?
A few possible reasons that I'd like to go through.
Algunas posibles razones que me gustaría repasar.
The first could be awareness.
La primera podría ser la concientización.
It's possible, I guess, but most should know
Es posible, supongo, pero la mayoría debería saber
about alt text at this point.
acerca del texto alternativo en este momento.
It gets a lot of stage time at conferences, marketing,
Recibe mucho tiempo en el escenario en conferencias, mercadotecnia,
accessibility-related conferences , and there's a lot of visibility
conferencias relacionadas con la accesibilidad , y hay mucha visibilidad
into this accessibility requirement.
en este requisito de accesibilidad.
Expertise.
Experiencia.
Alt text, pretty searchable at this point.
Texto alternativo, bastante fácil de buscar en este momento.
There are a lot of guides and tutorials walking through
Hay muchas guías y tutoriales explicando
how to do this exactly.
cómo hacer esto exactamente.
So I think there's a lot of information and ways
Entonces creo que hay mucha información y formas
to develop expertise out there.
para desarrollar experiencia allí.
Technology could be another reason, kind of an excuse.
La tecnología podría ser otra razón, una especie de excusa.
But most platforms have alt text fields at this point,
Pero la mayoría de las plataformas tienen campos de texto alternativo en este momento,
so there is a place to actually place the alt text.
entonces hay un lugar para colocar el texto alternativo.
Budget.
Presupuesto.
This is a big one.
Ésto es grande.
Yes, there are budget concerns, but you know what?
Sí, hay preocupaciones presupuestarias, pero ¿sabes qué?
There is money to be found for website copy, SEO, social media.
Se puede encontrar dinero para contenido de sitios web, SEO, redes sociales.
Can kind of argue the case that alt text should be included there, too.
Se podría argumentar que el texto alternativo también debería incluirse allí.
Time.
Tiempo.
Certainly, alt text does take time, but I'd also like to point out
Ciertamente, el texto alternativo lleva tiempo, pero también me gustaría señalar
that a lot of things that matters take time,
que muchas cosas importantes toman tiempo,
and alt text is definitely one of them.
y el texto alternativo es definitivamente una de ellas.
So all possible reasons why there might be a hold up here.
Entonces, todas las posibles razones por las que podría haber un retraso aquí.
My own personal theory that's totally opinionated is people don't like
Mi teoría personal, que es totalmente basada en opinión, es que a la gente no le gusta
to write more than they have to.
escribir más que lo que tienen que escribir.
But who really wants to admit that, right?
Pero ¿quién realmente quiere admitir eso?
So take it with a grain of salt on the whole writing thing,
Así que tómenlo con un granito de sal en todo el asunto de la escritura,
but it might offer some reasons why ChatGPT has become so popular.
pero podría ofrecer algunas razones por las que ChatGPT se ha vuelto tan popular.
It's just this barrier to writing that a lot of us experience.
Es solo esta barrera para escribir que muchos de nosotros experimentamos.
So whatever the reason may be, the fact of the matter is many
Así que, sea cual sea la razón, el hecho es que hay muchas
of the top organizations today are using some form of automation
de las principales organizaciones en la actualidad utilizando alguna forma de automatización
to manage the alt text for their images.
para manejar el texto alternativo de sus imágenes.
And that's surprising because they do potentially have higher budgets
Y eso es sorprendente porque potencialmente tienen presupuestos más altos
for this type of work.
para este tipo de trabajo.
But I'd like to point out that taking shortcuts doesn't change the rules
Pero me gustaría señalar que tomar atajos no cambia las reglas
when it comes to accessibility.
cuando se trata de accesibilidad.
Auto or AI-generated alt text still needs
El texto alternativo generado automáticamente o por IA aún necesita
to provide that equivalent text alternative for the image.
proporcionar esa alternativa de texto equivalente para la imagen.
So these automated text, they're missing the mark still.
Entonces, estos textos automatizados todavía no dan en el blanco.
OK, so part one is, how exactly do we tackle writing equivalent
Bien, entonces la primera parte es, ¿cómo exactamente abordamos escribir
text alternatives?
texto alternativo equivalente?
This is pretty much the main point of alt text,
Este es prácticamente el punto principal del texto alternativo,
so I felt like it was important to start here.
así que sentí que era importante empezar aquí.
Most shortcuts that are available for alt text
La mayoría de los atajos disponibles para texto alternativo
don't actually help you do that, and this is problematic
en realidad, no te ayudan a hacer eso, y esto es problemático
for accessibility reasons.
por razones de accesibilidad.
So we're going to start this session off with,
Entonces vamos a comenzar esta sesión con,
How exactly can we write alt text? And I'm going to try
¿Cómo podemos escribir texto alternativo exactamente? y voy a intentar
to stay away from the basics because there are a lot
alejarme de lo básico porque hay muchos
of tutorials out there.
tutoriales disponibles.
So let's get into it: alt text beyond the basics.
Así que entremos en ello: texto alternativo más allá de lo básico.
My definition for alt text is a short, meaningful description
Mi definición de texto alternativo es una descripción breve y significativa
that captures the why of an image.
que captura el porqué de una imagen.
Now, a lot of people focus on the short part,
Ahora, mucha gente se centra en la parte corta,
and I'd really like to underline and highlight the meaningful part
y me gustaría mucho subrayar y resaltar la parte significativa
because that's really the essence of what it takes to write alt text
porque esa es realmente la esencia de lo que se necesita para escribir texto alternativo
that actually makes images interesting and distinctive,
que realmente hace que las imágenes sean interesantes y distintivas,
and we're getting to those unique details.
y estamos llegando a esos detalles únicos.
Also, character count.
Además, el conteo de caracteres.
Big question, and there are a lot of arguments to be made.
Gran pregunta, y hay muchos argumentos que presentar.
Sometimes there are platform limitations, but generally speaking,
A veces hay limitaciones de plataforma, pero en términos generales,
Scribely recommends less than 250 characters to write alt text.
Scribely recomienda menos de 250 caracteres para escribir texto alternativo.
I'm going to walk you through the actual formula that we follow
Voy a explicarles la fórmula real que seguimos
for writing image descriptions at Scribely.
para escribir descripciones de imágenes en Scribely.
So this is an answer to the question, What’s the secret
Así que esta es una respuesta a la pregunta, ¿cuál es el secreto
to writing great alt text? First up, there's a lot of work
¿para escribir un buen texto alternativo? En primer lugar, hay mucho trabajo
that happens before you actually write anything at all.
que sucede antes de que ustedes actualmente escriban algo.
The first is to analyze context.
Lo primero es analizar el contexto.
So that's everything surrounding the image, including text, images,
Entonces, eso es todo lo que rodea a la imagen, incluyendo texto, imágenes,
the page, the audience, you know, really anything cultural,
la página, la audiencia, ya saben, realmente cualquier cosa cultural,
details that might be important, that might be factoring in.
detalles que podrían ser importantes, que podrían estar afectando.
Think about context.
Piensen en el contexto.
Next up, we have purpose.
Enseguida, tenemos un propósito.
Think about the role that the image plays for the audience.
Piensen en el papel que juega la imagen para la audiencia.
Why is the image there in the first place?
En primer lugar, ¿Por qué está ahí la imagen?
Why was it selected?
¿Por qué fue seleccionada?
What role is it playing?
¿Qué papel está jugando?
Finally, meaning as step three.
Por último, el significado como tercer paso.
Message the image sends to the audience.
El mensaje que la imagen envía a la audiencia.
So if this image could talk, what would it say?
Entonces, si esta imagen pudiera hablar, ¿qué diría?
It might say something like, Look at this, buy the thing,
Podría decir algo como, Mira esto, compra esto,
or like me as an image, something.
o quiéreme como imagen, algo.
It’s trying to tell you something.
Está tratando de decirte algo.
Decode that message and that might help you write your alt text.
Descifren ese mensaje y eso podría ayudarles a escribir su texto alternativo.
This also, I think, really helps with writer's block.
Creo que esto también ayuda mucho con el bloqueo del escritor.
So I recommend not skipping this pre-work if you are struggling
Así que recomiendo no brincarse este trabajo previo si tienen dificultades
to get started writing your alt text.
para comenzar a escribir su texto alternativo.
When you're ready to write and you've gone through those pre-work steps,
Cuando estén listos para escribir y hayan seguido esos pasos previos al trabajo,
the question is, what is the best way to structure alt text?
la pregunta es, ¿cuál es la mejor manera de estructurar el texto alternativo?
And there is a formula for this as well.
Y también Hay también una fórmula para esto.
First up, I always recommend identifying the image
Primero, yo siempre recomiendo identificar la imagen
in some sort of way.
de alguna manera.
So this helps the user immediately visualize the right information.
Esto ayuda al usuario a visualizar inmediatamente la información correcta.
Is it a painting?
¿Es una pintura?
Is it a chart?
¿Es una gráfica?
Is it a graph?
¿Es un diagrama?
That can really happen right away so we can get people
Eso realmente puede suceder de inmediato así que podamos conseguir que la gente
in the right headspace to imagine the descriptive details after that.
se sitúe correctamente para imaginar los detalles descriptivos después de eso.
The only exception to this is photos.
La única excepción a esto son las fotos.
You don't need to say photo of or image of.
No es necesario que digas foto de o imagen de.
After identifying, think about what is the focus of this image
Después de identificar, piensen en cuál es el foco de esta imagen
or the main subject.
o el tema principal.
Now this could be a person, a place, an object, an artistic effect.
Ahora bien, esto podría ser una persona, un lugar, un objeto, un efecto artístico.
What is coming through as the most important visual detail?
¿Qué es lo que se ve como el detalle visual más importante?
Where did your eye go first?
¿Adónde se dirigió su ojo primero?
That's often where the focus is.
Ahí es donde suele estar el foco.
Then details.
Luego detalles.
Think about the meaningful and relevant details.
Piensen en los detalles significativos y relevantes.
So those are really important.
Porque son realmente importantes.
You can't say everything and keep it short, but you want
No pueden decirlo todo y ser breves, pero quieren
to think about what makes that image unique,
pensar en lo que hace que esa imagen sea única,
and what details you'll need to include there.
y qué detalles necesitarán incluir allí.
Finally, read it back.
Finalmente, léanlo de nuevo.
Does the alt text sufficiently describe the image?
¿El texto alternativo describe suficientemente la imagen?
Did you actually provide a text equivalent,
¿En realidad proporcionaron un equivalente de texto
or do you need more description?
o necesitan describir más?
So let's see this in action and we're going to use a really fun GIF
Entonces, veamos esto en acción y vamos a usar un GIF muy divertido
as an example that I have up here on screen.
como ejemplo que tengo aquí en la pantalla.
So writing alt text from scratch for this GIF using the formula
Entonces, escribir texto alternativo desde cero para este GIF usando la fórmula
that I talked about.
de la que hablé.
In terms of an identification, we can call this a movie GIF
En términos de una identificación, podemos llamar a esto un GIF de película
to immediately get people into the right headspace.
para llevar inmediatamente a las personas al espacio mental adecuado.
The focus is Gene Wilder as Willy Wonka.
El foco está en Gene Wilder como Willy Wonka.
And the details are the motion that he's doing,
Y los detalles son el movimiento que él está haciendo,
his physical appearance, and his expression.
su apariencia física, y su expresión.
So these are all relevant details that we're going to try
Entonces, estos son todos los detalles relevantes que vamos a intentar
to work into our alt text.
incorporar en nuestro texto alternativo.
And the alt text is movie GIF, Gene Wilder as Willy Wonka,
Y el texto alternativo es un GIF de película, Gene Wilder como Willy Wonka,
wearing a whimsical bright purple jacket, decorative vests,
vistiendo una divertida chaqueta violeta brillante, chaleco decorativo,
and top hat, quickly props an elbow up on a counter,
y sombrero de copa, rápidamente apoya un codo en un mostrador,
hand against his cheek, flashing his eyes,
mano contra su mejilla, moviendo sus ojos,
and giving an insincere side-eyed smile.
y esbozando una sonrisa de reojo fingida.
So this moment is famous, it's vary, it's in a lot of memes,
Así que este momento es famoso, varía , está en muchos memes,
it's the condescending Wonka moment.
es el momento condescendiente de Wonka.
And this description rings then at 232 characters.
Y esta descripción llega a los 232 caracteres.
Now, I did kind of color in the lines and make sure
Ahora, coloreé un poco las líneas y me aseguré
that I wasn't getting too interpretive.
de que no estaba siendo muy interpretativa.
But when it comes to humor and GIFs, I want to encourage everyone
Pero cuando se trata de humor y GIF, quiero animar a todos
to really, maybe try to bend the rules a little bit.
para realmente, tal vez intentar cambiar un poco las reglas.
He's clearly being sarcastic in this moment, and it may be relevant
Está claro que él está siendo sarcástico en este momento, y puede ser relevante
to just call that out as the emotion that he's expressing.
simplemente mencionar eso como la emoción que él está expresando.
So if it's important to the story, don't be afraid
Entonces, si es importante para la historia, no tengan miedo
to do some light interpretation to get that meaning across.
hacer una interpretación ligera para transmitir ese significado.
All right, so now we're going to get into some automation
Muy bien, ahora vamos a entrar en algo de automatización
and AI shortcuts.
y atajos de IA.
I wanted to make this specific to WordPress.
Yo quería que esto fuera específico para WordPress.
I'm going to go through a few extensions and plugins
Voy a revisar algunos complementos y extensiones
that are using this approach, and what exactly they're offering
que utilizan este enfoque y qué ofrecen exactamente
in terms of these tools.
en términos de estas herramientas.
So we're going to go through automated approaches
Entonces, vamos a analizar enfoques automatizados
and also extensions using AI.
y también extensiones usando IA.
Before we get to that, first, a philosophical question I'd love
Antes de llegar a eso, primero, una pregunta filosófica que me encantaría
for folks to answer in the chat.
que la gente respondiera en el chat.
It might be one that you've heard before.
Quizás ya hayas oído algo así antes.
The question is:
La pregunta es:
Is better-than-nothing truly good enough?
¿Es “mejor que nada” realmente suficiente bueno?
And I want to hear your thoughts on that.
Y quiero escuchar su opinión sobre eso.
Better-than-nothing, meaning, I’ve put something in my alt text.
“Mejor que nada”, es decir, puse algo en mi texto alternativo.
There’s something there.
Hay algo ahí.
I'll come back to it later.
Volveré a ello más adelante.
It’s better than having nothing there at all.
Es mejor que no tener nada allí.
What's your opinion on this approach?
¿Cuál es su opinión sobre este enfoque?
Is this truly good enough?
¿Es esto suficientemente bueno?
As we've talked about before, it certainly doesn't satisfy often
Como ya hemos hablado antes, ciertamente a menudo no satisface
that equivalent text alternative; but beyond that, why is it problematic?
esa alternativa de texto equivalente; pero más allá de eso, ¿por qué es problemático?
In my opinion, I'm going to say it's not really, truly good enough.
En mi opinión, voy a decir que no es realmente lo suficientemente bueno.
And here we have a bugs bunny GIF.
Y aquí tenemos un GIF de Bugs Bunny.
It’s the no GIF where the no letters are
Es el No GIF donde las letras NO
just bouncing back and forth, and he's making a long face.
simplemente están rebotando de un lado a otro, y él está haciendo una cara larga.
And I put that up because it's really a no for me,
Y lo puse ahí porque realmente es un no para mí,
and that's because the alt text at that point
y eso se debe a que el texto alternativo en ese punto
still doesn't really satisfy WCAG.
todavía no satisface las WCAG.
These quick-fix tools make it easy to produce bad alt text in bulk,
Estas herramientas de solución rápida facilitan la producción masiva de texto alternativo incorrecto,
and then it becomes this overwhelming problem that you have to fix,
y entonces se convierte en un problema abrumador que hay que solucionar,
and you've done it for all of your images.
y ustedes lo ha hecho para todas sus imágenes.
So it's quite intimidating to take this approach
Así que es bastante intimidante tomar este enfoque
and then come back later.
y luego regresar más tarde.
The problem just grows and grows.
El problema simplemente crece y crece.
So putting that off means that you just have more images
Entonces, posponerlo simplemente significa Que ustedes tienen más imágenes
to describe later, more to go back to, more that are coming.
para describir más adelante, más a lo que hay que regresar , más cosas que están por venir.
You're adding new images potentially to the web all the time.
Potencialmente, están agregando nuevas imágenes a la web todo el tiempo.
That accountability of making sure those images are born accessible
Esa responsabilidad de asegurarse de que esas imágenes nazcan accesibles
is so important, or the problem does grow over time.
es tan importante, o el problema crecerá con el tiempo.
Finally, this kind of approach, the better-than-nothing approach,
Finalmente, este tipo de enfoque, el enfoque de "mejor que nada",
really drives down this perception of cost, where we talk a lot
realmente reduce esta percepción del costo, de lo que hablamos mucho
in accessibility about executive buy-in.
en accesibilidad sobre la aceptación de los ejecutivos.
This delays work indefinitely, and it drives down what it should cost
Esto retrasa el trabajo indefinidamente y reduce lo que debería costar
to do meaningful alt text.
hacer un texto alternativo significativo.
Cost in terms of time, in terms of resources within internal teams,
Costo en términos de tiempo, en términos de recursos dentro de los equipos internos,
or in terms of external resources that are assisting the organization.
o en términos de recursos externos que están asistiendo a la organización.
So for all of these reasons, I don't think
Entonces, por todas estas razones, yo no creo
that this approach really makes sense, or is scalable at all.
que este enfoque realmente tiene sentido, o que es del todo escalable.
So this formulaic alt text that we're talking about on WordPress,
Entonces, esta fórmula de texto alternativo de la que estamos hablando en WordPress,
generally speaking, how this works is there's a formula applied
en términos generales, la manera cómo funciona esto es que se aplica una fórmula
for alt text.
para texto alternativo.
So you have site names, site description,
Entonces tienen nombres de sitios, descripciones de sitios,
and page title equal alt text.
y texto alternativo igual al título de la página.
And you can use this kind of formula to immediately populate all
Y pueden usar este tipo de fórmula para completar inmediatamente todas
of the descriptions of products.
las descripciones de productos.
I have a few product images up here on the slide
Tengo algunas imágenes de productos aquí en la diapositiva
that are showcasing a robot vacuum.
que muestran un robot aspirador.
I don't know what brand it is, but the idea is
No sé qué marca es, pero la idea es
that we're looking at a product image.
que estamos viendo una imagen de producto.
The other part of these plugins is that they integrate
La otra parte de estos complementos es que se integran
with popular SEO plugins.
con complementos de SEO populares.
So they're very tight into keywords or key phrases, and encourage users
Por lo tanto, se centran en palabras clave o frases clave y animan a los usuarios
to actually include those in their alt text,
a incluirlas en su texto alternativo,
which often are not descriptive.
que a menudo no son descriptivas.
An example would be something that we see a lot.
Un ejemplo sería algo que vemos mucho.
I'm saying there's a lot of this out there.
Estoy diciendo que hay mucho de esto por ahí.
You have a sequence of product images; you might hear,
Ustedes tienen una secuencia de imágenes de producto; es posible que escuchen,
as a screen-reader user, robot vacuum one, robot vacuum two,
como usuarios de un lector de pantalla, robot aspirador uno, robot aspirador dos,
robot vacuum three, right?
robot aspirador tres, ¿verdad?
Just over and over and over again, not giving you any details at all,
Una y otra y otra vez, sin darles ningún detalle,
but there's something in there in the alt text field.
pero hay algo ahí en el campo de texto alternativo.
So here are a few WordPress plugins.
Aquí hay algunos complementos de WordPress.
Now I've removed the names of these plugins because I want
He eliminado los nombres de estos complementos porque quiero
to maintain anonymity, and this is about just understanding
mantener el anonimato, y se trata simplemente de entender
what's out there and different approaches.
lo que hay ahí fuera y los diferentes enfoques.
But I'm also including the activations
Pero también estoy incluyendo las activaciones
because I found those interesting.
porque los encontré interesantes.
This is how many potential websites have this approach right now today.
Así es como muchos sitios web potenciales tienen este enfoque hoy en día.
So the first plug-in example has 70,000 activations,
Entonces, el primer ejemplo de complemento tiene 70,000 activaciones,
and it's the most popular by far.
y es el más popular por mucho.
It derives the alt text from the file name.
Deriva el texto alternativo del nombre del archivo.
It's possible to customize that file name,
Es posible personalizar ese nombre de archivo,
but then you have super-duper long file names
pero luego tendrían nombres de archivos súper largos
that actually contain your alt text that also go, not only
que en realidad contienen su texto alternativo que también va, no solo
in the image file name read out loud by the screen reader
en el nombre del archivo de imagen leído en voz alta por el lector de pantalla
but also in the alt attribute.
sino también en el atributo alt.
There is an option to upgrade, but then that only gets you formulaic
Hay una opción para mejorar, pero eso solo les ofrece formulas
or primary keyword options with the ability
u opciones de palabras clave principales con la capacidad
to bulk-correct those formulas.
de corregir en masa esas fórmulas.
So it doesn't get you much further upgrading, and it's not easy
Por lo tanto, mejorar no los lleva muy lejos y no es fácil
to make changes or revert back.
realizar cambios o regresar.
Once this action is taken, you can't actually undo it.
Una vez realizada esta acción, no se puede deshacer.
So that's really dangerous in terms of populating your alt text
Eso es realmente peligroso en términos de agregar texto alternativo
with unhelpful or brief information.
con información breve o inútil.
The second option has 20,000 activations,
La segunda opción tiene 20,000 activaciones,
and this involves the traditional method
y esta implica el método tradicional
of applying a formula plus an SEO-focused keyword.
de aplicar una fórmula más una palabra clave centrada en SEO.
You can automatically override retroactively
Ustedes pueden anular automáticamente de forma retroactiva
or any future images added when that plugin is activated.
o cualquier imagen futura agregada cuando se active ese complemento.
So you can just with the click of a button override any alt text
Así que pueden simplemente hacer clic en un botón para anular cualquier texto alternativo
that was written manually on your site with this formula,
que fue escrito manualmente en su sitio con esta fórmula,
and then it applies as long as that plugin is activated.
y luego se aplica siempre que ese complemento esté activado.
I will say there is one plus side of this.
Diré que hay un lado positivo de esto.
It does provide an option to customize at the post level.
Proporciona una opción para personalizar a nivel de publicación.
What that alt text is, that's what we want to see.
Lo que es ese texto alternativo, eso es lo que queremos ver.
We want to see customization.
Queremos ver personalización.
But this risk of quickly overwriting and changing your alt text,
Pero este riesgo de sobrescribir y cambiar rápidamente su texto alternativo,
you know, I'm not sure how many people are actually customizing.
ustedes saben, no estoy segura de cuántas personas están realmente personalizando.
I would be skeptical of that.
Podría ser escéptica al respecto.
So thoughts on this approach.
Entonces, algunas reflexiones sobre este enfoque
Problematic because it repeats information
problemático porque repite información
that's already on the page.
que ya está en la página.
So we already have the product title, and the product, and the size,
Entonces ya tenemos el título del producto, el producto y el tamaño,
and the color, and all of that.
y el color, y todo eso.
We don't really need to repeat that in the alt text.
Realmente no necesitamos repetir eso en el texto alternativo.
It doesn't tell us anything else.
No nos dice nada más.
It also fails to provide much of any detail at all.
Tampoco proporciona muchos detalles del todo.
So the visual details that we focused on and we saw
Entonces, los detalles visuales en los que nos enfocamos y vimos
in the previous examples, what makes that image unique?
en los ejemplos anteriores, ¿qué hace que esa imagen sea única?
If it's a product image, what does the different view tell you
Si es una imagen de producto, ¿qué te dice la vista diferente
about that product?
sobre ese producto?
A lot of information is contained visually within product photos
Las fotografías de los productos contienen mucha información visual
that is not actually found anywhere else within the product description,
que en realidad no se encuentra en ningún otro lugar dentro de la descripción del producto,
so we need to focus on providing those unique details there.
por lo que debemos centrarnos en proporcionar esos detalles únicos allí.
Now, this auto override makes it impossible to fix, to go back.
Ahora, esta anulación automática hace que sea imposible arreglarlo, volver atrás.
Again, it becomes an intimidating problem to solve.
Una vez más, resolverlo se convierte en un problema intimidante.
All right.
Está bien.
Next, getting into some AI-generated alt text plugins on WordPress.
A continuación, entraremos en algunos complementos de texto alternativo generados por IA en WordPress.
So how these work is, it automatically creates
Así es como funcionan: crean automáticamente
an AI-generated description when an image is added to a post.
una descripción generada por IA cuando se agrega una imagen a una publicación.
And there's an option to add product names
Y hay una opción para agregar nombres de productos
and incorporate SEO keywords, or key phrases from SEO plugins.
e incorporar palabras clave de SEO o frases clave de complementos de SEO.
So again, we're seeing a very SEO-focused approach.
Nuevamente, estamos viendo un enfoque muy centrado en el SEO.
I have an example up here on the slide of two different images.
Tengo un ejemplo aquí en la diapositiva de dos imágenes diferentes.
Again, product-oriented because a lot of these are.
Nuevamente, orientado al producto porque muchos de estos lo son.
And the formula here is, keyword one, keyword two.
Y la fórmula aquí es palabra clave uno, palabra clave dos.
So this could be an AI-generated keyword found for this image,
Entonces, esta podría ser una palabra clave generada por IA encontrada para esta imagen,
or it could be an SEO-related keyword.
o podría ser una palabra clave relacionada con SEO.
And this results in very simple alt text with just two
Y esto da como resultado un texto alternativo muy simple con solo dos
or three words like Oxford, shoe, and bottle of perfume.
o tres palabras como Oxford, zapato y frasco de perfume.
And in this case, there are a lot more details.
Y en este caso, hay muchos más detalles.
It's a green suede Oxford shoe, strangely positioned with peaches
Es un zapato Oxford de gamuza verde, extrañamente colocado con melocotones
on top of a box, but I don't feel that's important.
encima de una caja, pero no creo que sea importante.
And the perfume is not identified.
Y el perfume no está identificado.
It's Chanel number five bottle of perfume.
Es el frasco de perfume número cinco de Chanel.
So that doesn't actually tell us the significant details
Entonces eso no nos dice los detalles importantes
about these images that we would need to know from the alt text.
sobre estas imágenes que necesitaríamos saber a partir del texto alternativo.
So a few AI plugins that are in action right now.
Entonces algunos complementos de IA que están en acción en este momento.
Not too many, but they are out there.
No hay muchos, pero los hay.
And I just like to say, this kind of made me giggle, I don't know,
Y simplemente me quiero decir, esto me hizo reír, no lo sé,
in a weird way.
de una manera extraña.
But one of them in the descriptions actually said,
Pero uno de ellos en las descripciones en realidad decía:
Nobody enjoys writing image alt text; leave it
A nadie le gusta escribir el texto alternativo de una imagen; déjelo
to our auto alt-tag generator.
a nuestro generador automático de etiquetas alternativas.
So that's a plug for my theory earlier, right?
Así que eso respalda mi teoría anterior, ¿verdad?
Like, maybe people don't actually like to write it
Quizás a la gente en realidad, no le gusta escribirlo
and that's the problem.
y ese es el problema.
Clearly these plugins are seeing that in their users
Claramente estos complementos están viendo eso en sus usuarios
and are delivering these plugins for that reason.
y están entregando estos complementos por esa razón.
Going for the first one, there are 3,000 activations, so not quite
Yendo por el primero, hay 3,000 activaciones, así que no
as many as the other.
tantas como el otro.
And the way this works is it automatically adds an AI description
Y la forma en que esto funciona es que agrega automáticamente una descripción de IA
when the image is added to the WordPress site.
cuando la imagen es agregada al sitio de WordPress.
And it can either do this for missing alt text or all images.
Y puede hacer esto ya sea para el texto alternativo que falta o para todas las imágenes.
It does allow human review, but only in a gallery view.
Permite la revisión humana, pero sólo en la vista de galería.
So we can't actually see the context surrounding that image.
Así que no podemos ver realmente el contexto que rodea esa imagen.
We can only see it in the gallery view,
Sólo podemos verla en la vista de galería,
which may make it difficult to write quality alt text.
lo que puede dificultar la redacción de texto alternativo de calidad.
The next AI plugin has a thousand activations.
El siguiente complemento de IA tiene mil activaciones.
AI alt text uses computer vision and common SEO keywords
El texto alternativo de IA utiliza visión por computadora y palabras clave comunes de SEO
to formulate alt text based on what it can see in the image.
para formular texto alternativo basado en lo que puede ver en la imagen.
So it attempts to see what's there and then uses the best keywords
Entonces intenta ver qué hay allí y luego usa las mejores palabras clave
it has available.
que tiene disponibles.
It also allows human review but only in gallery views,
También permite la revisión humana pero solo en vistas de galería,
so making it very difficult to customize.
lo que hace que sea muy difícil personalizarlo.
My thoughts on this approach are, these seem
Mis pensamientos sobre este enfoque son que éstos parecen
to be more about a quick fix than quality,
ser más acerca de una solución rápida que una de calidad,
and I worry that people aren't customizing.
y me preocupa que la gente no esté personalizando.
They aren't taking those steps because that step of customizing
No están tomando esos pasos porque ese paso de personalización
and adding your own inputs is actually quite challenging to do
y de agregar sus propias entradas es realmente bastante difícil de hacer
in context.
en contexto.
They're not really providing a way to do that seamlessly.
En realidad, ellos no proporcionan una manera de hacerlo sin problemas.
And the AI is very short and often incomplete.
Y la IA es muy corta y a menudo incompleta.
So we're seeing really basic descriptions coming out of these.
Entonces estamos viendo descripciones muy básicas saliendo de estos.
And SEO keywords are often non-descriptive,
Y las palabras clave de SEO a menudo no son descriptivas,
so I don't think that that makes up
así que no creo que eso compense
for describing the unique details of images.
la descripción de detalles únicos de las imágenes.
Sometimes keywords include those, but often not; they are
A veces, las palabras clave incluyen esas, pero a menudo no; ellas son
for SEO purposes.
con fines de SEO.
OK, so just a few ideas for plugin solutions that I think are needed.
Bien, entonces algunas ideas para soluciones de complementos que creo que son necesarias.
We need better shortcuts, and that's the point I wanted to make.
Necesitamos mejores atajos, y ese es el punto que quería plantear.
There are pretty basic ways that we can do that.
Hay formas bastante básicas de hacer eso.
A few ideas.
Algunas ideas.
Again, these are not available, but I feel like any developers out there,
Nuevamente, estos no están disponibles, pero siento que tal vez es una oportunidad
maybe an opportunity.
para los desarrolladores de web allá afuera.
Flag missing alt text in both the page and the galleries on WordPress.
Marcar el texto alternativo que falta tanto en la página como en las galerías de WordPress.
So just finding any missing alt text is super helpful to users.
El simple hecho de encontrar el texto alternativo faltante resulta de gran ayuda para los usuarios.
And directing them to the exact location where it's missing,
Y dirigirlos al lugar exacto donde falta,
this gives people the ability to go in and write alt text
esto le da a las personas la posibilidad de ingresar y escribir texto alternativo
if they inadvertently missed it on their site.
si lo omitieron en su sitio sin darse cuenta.
So that could be a powerful tool.
Entonces esa podría ser una herramienta poderosa.
Assistance with describing images in context.
Ayuda para describir imágenes en contexto.
This is really difficult.
Esto es realmente difícil.
I feel like there are a few ways that you could do this efficiently.
Creo que hay algunas formas de hacer esto de manera eficiente.
One would be directing to an exact location, as I mentioned before,
Podría ser dirigiendo a la ubicación exacta, como mencioné antes,
or using a grid or gallery view with links
o usando una vista de cuadrícula o vista de galería con enlaces
to view the context, or pulling that in somehow,
para ver el contexto, o extrayendo eso de alguna manera,
maybe pulling in the product description or something like that.
tal vez extrayendo la descripción del producto o algo así.
Anything with context that helps give you a sense
Cualquier cosa con contexto que ayude a dar una idea
of why that image is there.
de por qué esa imagen está ahí.
Then options to bulk-export and import to a page or gallery.
Luego opciones para exportar e importar en cantidad a una página o galería.
This is not easy to get alt text out and back in.
No es fácil sacar y volver a insertar texto alternativo.
And that's such a simple way that we could have more control.
Y esa sería una manera tan sencilla de que pudíeramos tener más control.
It would make it easier to use vendors, to work across teams,
Facilitaría el uso de proveedores, trabajar entre equipos,
use digital asset management systems where we're storing our alt text
usar sistemas de gestión de activos digitales donde estamos almacenando nuestro texto alternativo
or any sort of external tools that we use to manage our images,
o cualquier tipo de herramientas externas que usemos para administrar nuestras imágenes,
and actually having that translate to WordPress.
y traducirlo a WordPress.
So any one of these solutions, I think, would be a better shortcut
Creo Pienso que cualquiera de estas soluciones sería un mejor atajo
and a better step forward.
y un mejor paso hacia adelante.
All right, so getting into AI.
Muy bien, vamos a adentrarnos en la IA.
Now, I'm going to talk about the technology that exists
Ahora voy a hablar de la tecnología que existe
outside of WordPress.
fuera de WordPress.
So moving away from the plugins that exist within the system.
Así que nos alejamos de los complementos que existen dentro del sistema.
What's going on with AI?
¿Qué está pasando con la IA?
There's a lot of talk, especially this week.
Se habla mucho, especialmente esta semana.
I don't know if anyone's been staying on top of the news,
No sé si ustedes han estado al tanto de las noticias,
but some interesting things have come out, to the point
pero han pasado algunas cosas interesantes, al punto
where I needed to check all my facts today to see
que necesitaba verificar todos mis datos hoy para ver
if anything changed.
si algo cambió.
So I'm going to go through, in this section,
Así que voy a repasar, en esta sección,
and talk about AI alt text solutions.
y hablar sobre soluciones de texto alternativo de IA.
What I think could be used as AI alt text solutions, from least
Lo que creo que se podría utilizar como soluciones de texto alternativo de IA, desde lo menos
to most promising.
hasta lo más prometedor.
Again, in my opinion, from my perspective.
De nuevo, en mi opinión, desde mi perspectiva.
But we're going to go through image recognition with confidence scores.
Pero vamos a pasar por el reconocimiento de imágenes con puntuaciones de confianza.
This is an approach computer vision plus natural language processing
Este es un enfoque de visión por computadora más procesamiento de lenguaje natural
and combinations thereof.
y combinaciones de estos.
And then finally, multimodal and large language models.
Y finalmente, modelos de lenguaje grandes y multimodales.
So first up, we have image recognition and scores.
Entonces primero, tenemos reconocimiento de imágenes y puntuaciones.
This is a really common approach seen across a lot
Este es un enfoque muy común que se ve en muchas
of computer vision tools out there.
herramientas de visión computacional.
And the way that it works is it identifies objects, places, people,
Y la forma en que funciona es que identifica objetos, lugares, personas,
text, anything it can identify within the image actions.
texto, cualquier cosa que pueda identificar dentro de la imagen.
And it attempts to label those, often with just a word
E intenta etiquetarlos , a menudo con solo una palabra.
or a few words, and then apply a confidence score about
o con pocas palabras y luego aplica una puntuación de confianza sobre
how certain it is that that thing is what it actually is.
qué tan seguro es que esa cosa es lo que realmente es.
So you get this view into what we have up here on the screen.
Entonces vean lo que tenemos aquí en la pantalla.
This is a photo of a person with some green boxes drawn
Esta es una foto de una persona con unos cuadros verdes dibujados
around different parts of the photo, and they really have this kind
alrededor de diferentes partes de la foto, y la persona tiene este tipo
of interesting outfit with striped pants, a leather vest,
de ropa interesante con pantalones a rayas, un chaleco de piel,
and a yellow sequined button-down top.
y una blusa abotonada con lentejuelas amarillas.
So very stylish, but the bounding boxes that we're seeing
Con mucho estilo, pero los cuadros delimitadores que estamos viendo
are the actual components of the photo that can be recognized.
son los componentes verdaderos de la foto que se pueden reconocer.
So we see here, pants, 96% confident.
Así que vemos aquí, pantalones, 96% de confianza.
Footwear appears twice because there are two shoes in view.
El calzado aparece dos veces porque hay dos zapatos a la vista.
One at 92%, one at 85% confidence.
Uno al 92% de confianza, el otro al 85%.
It has 86% confidence in a person, and 74% confidence in a belt.
Tiene un 86% de confianza en una persona y un 74% de confianza en un cinturón.
So it's attempting to see what's in this image based on
Entonces está intentando ver qué hay en esta imagen basándose en
how it's been trained.
cómo ha sido entrenado.
The top providers that are using this model are Google Cloud Vision API.
Los principales proveedores que utilizan este modelo son la API de Google Cloud Vision.
If you want to test this out, you can drop any image
Si quieren probar esto pueden colocar cualquier imagen
into Google Cloud Vision API, which is how I was able
en la API de Google Cloud Vision , que es como yo pude
to get some of the examples that are featured in this presentation,
obtener algunos de los ejemplos mostrados en esta presentación,
and test it out.
y probarlo.
It looks for all sorts of things.
Busca todo tipo de cosas.
It uses face and landmark detection, OCR, object localization,
Utiliza detección de rostros y puntos de referencia, OCR, localización de objetos,
explicit content flags.
banderas de contenido explícito.
That's what it's designed for; to actually see what's in the image.
Para eso está diseñado: para ver realmente lo que hay en la imagen.
Amazon Rekognition is another one, similarly looking for objects
Amazon Rekognition es otro que también busca objetos,
and scenes and activities, but also, interestingly enough, celebrities.
escenas y actividades, pero también, curiosamente, celebridades.
That's a key part of Amazon Rekognition
Esa es una parte clave de Amazon Rekognition
and the way that it's useful and has been trained.
y la forma en que es útil y ha sido entrenado.
Clearfy [phonetic]
Clearfy [fonético]
is another big one.
es otro grande.
It identifies concepts in images.
Identifica conceptos en imágenes.
And it's trained in over 10,000 concepts and 20 million images.
Y está entrenado en más de 10,000 conceptos y 20 millones de imágenes.
So it's looking for objects, themes, moods,
Entonces, busca objetos, temas, estados de ánimo,
which may yield a different result than the others.
que podría producir un resultado diferente al de los demás.
So thoughts on this approach.
Entonces, reflexiones sobre este enfoque.
I think it's useful for object ID and keywording.
Creo que es útil para la identificación de objetos y palabras clave.
So actually finding objects within images
Entonces, actualmente buscando objetos dentro de imágenes
that the information contained there.
que la información contenida allí.
We can get some really good details and keywords
De esta manera podemos obtener algunos detalles realmente buenos y palabras clave
for search results this way.
para resultados de búsqueda.
But I think it's difficult to visualize a list of words, right?
Pero creo que es difícil visualizar una lista de palabras, ¿verdad?
We have this list of words, and it is
Tenemos esta lista de palabras, y
maybe identifying everything appropriately,
tal vez está identificando todo apropiadamente,
but we still don't understand
pero todavía no entendemos
what's there, and we're missing some critical details
qué hay ahí y nos faltan algunos detalles críticos
on how everything stitches together.
sobre cómo todo encaja junto.
It's seeing pants and belt, but the whole ensemble
Ve pantalones y cinturón, pero todo el conjunto
that guy wearing was really quite cool, and it's missing all
que la persona tiene puesto era realmente genial, y le faltan todos
of those fun, unique visual details contained within the image.
esos detalles visuales divertidos y únicos contenidos en la imagen.
I am not feeling all that confident in the confidence scores,
Yo no me siento tan segura del puntaje de confianza,
just in my review.
solo en mi reseña.
I'm interested to hear others' thoughts there.
Me interesa escuchar las opiniones de los demás.
I don't know how these confidence scores are determined,
No sé cómo se determinan estos puntajes de confianza,
but they seem to be a bit all over the place.
pero parecen estar un poco por todos lados.
So there's some distrust in the confidence scores there.
Así que hay cierta desconfianza en los puntajes de confianza.
Here's another example, and I'm going to use this image again.
Aquí hay otro ejemplo y voy a usar esta imagen nuevamente.
We're going to see it a few times,
La veremos unas cuantas veces,
just as an example for this AI section.
solo como ejemplo para esta sección de IA.
So I’m going to describe it.
Así que la voy a describir.
It's a portrait of a person wearing a pastel-colored wig
Es un retrato de una persona que lleva una peluca de color pastel
and bold red and orange eye makeup, looking at us
y un atrevido maquillaje de ojos rojo y naranja , mirándonos
with a mysterious expression that could be wistful or bored.
con una expresión misteriosa que podría ser melancólica o aburrida.
And here we have the results of image recognition.
Y aquí tenemos los resultados del reconocimiento de imágenes.
And what I'm going to do is read the word list
Y lo que voy a hacer es leer la lista de palabras
that is contained here, and see if we can get anything from this.
que está contenida aquí y ver si podemos sacar algo de esto.
So if we strung all these words together, we would get image
Entonces, si unimos todas estas palabras , podríamos obtener una imagen
of joy, sorrow, anger, surprise, exposed, blurred, headwear.
de alegría, tristeza, enojo, sorpresa, expuesta, borrosa, accesorio para la cabeza.
And there's a 62% confidence rating.
Y hay un índice de confianza del 62%.
So I think a lot of emotion attached to this image,
Así que creo que hay mucha emoción asociada con esta imagen,
and that's why maybe there was some difficulty with identifying
y por eso tal vez hubo alguna dificultad para identificar
what's there.
qué hay ahí.
This person does have a mysterious facial expression.
Esta persona tiene una expresión facial misteriosa.
That's why I chose it.
Por eso la elegí.
It's an interesting example.
Es un ejemplo interesante.
Now, ask yourself, would you trust an image recognition
Ahora, pregúntese: ¿confiaría en un sistema de reconocimiento de imágenes
that is actually determined to be very unlikely or 62% confident?
que en realidad se determine que es muy improbable o que tiene un 62 % de confianza?
Is that good enough?
¿Es eso suficiente?
We need to be more confident in the AI coming
Necesitamos tener más confianza en la IA que viene
out of this particular approach.
de este enfoque particular.
All right, so the next approach is computer vision plus
Muy bien, entonces el siguiente enfoque es la visión por computadora más
natural language processing, or some sort of combination
procesamiento del lenguaje natural, o algún tipo de combinación
of those technologies.
de esas tecnologías.
And this is AI-generated human-like image description.
Y esta es una descripción de imagen similar a la humana generada por IA .
So we're moving beyond word list and we're actually attempting
Así que vamos más allá de la lista de palabras y en realidad estamos intentando
to create sentences.
crear oraciones.
I'm not an AI expert, but I want to quickly define these terms.
No soy una experta en IA, pero quiero definir rápidamente estos términos.
So we all know what they are.
Para que todos sepamos lo que son.
Computer vision enables computers to derive information from images,
La visión por computadora permite a las computadoras derivar información de las imágenes,
videos, and other inputs.
vídeos y otras entradas.
Natural language processing is about how computers interpret
El procesamiento del lenguaje natural trata sobre cómo las computadoras interpretan
and comprehend human language.
y comprenden el lenguaje humano.
And image captioning is kind of like the intersection between these two.
Y los subtítulos de imágenes son como la intersección entre estos dos.
So the image is encoded into different features
Entonces la imagen se codifica en diferentes características
that are recognized, and then decoded into descriptive text.
que se reconocen y luego se decodifican en texto descriptivo.
So we're actually attempting to string words together
Así que en realidad estamos intentando unir palabras
to make interpretations, to try to comprehend, and manipulate,
para hacer interpretaciones, intentar comprender y manipular,
and go a step further into image description.
e ir un paso más allá en la descripción de la imagen.
So a few providers in this space, MidJourney,
Algunos proveedores en este espacio, MidJourney,
doing some interesting things with their describe command.
haciendo algunas cosas interesantes con su comando describir.
I'm going to start throwing out dates just to emphasize
Voy a empezar a dar fechas sólo para enfatizar
how recent all of this is.
qué reciente es todo esto.
On April 4th, 2023, they released the describe command,
El 4 de abril de 2023, lanzaron el comando describir,
allowing users to transform images into words,
permitiendo a los usuarios transformar imágenes en palabras,
and actually reverse the process of inputting text-based prompts
y, de hecho, revertir el proceso de ingreso de indicaciones basadas en texto
to generate images.
para generar imágenes.
So the whole hypothesis is, Well, can we use these image prompts
Entonces, la hipótesis es: ¿Podemos usar estas imágenes como indicaciones
for alt text purposes, and can it go both ways?
para fines de texto alternativo, y puede ir en ambas direcciones?
If we use this describe command going from image to text,
Si usamos este comando de descripción pasando de la imagen al texto,
how can that recreate images, and different versions of images?
¿Cómo puede eso recrear imágenes y diferentes versiones de imágenes?
So this is a really interesting approach happening right now
Este es un enfoque realmente interesante que está sucediendo ahora mismo
where we're seeing more details than before.
donde estamos viendo más detalles que antes.
So entering this command creates an image-upload option.
Al ingresar este comando se crea una opción de carga de imágenes.
You upload your image and then hitting enter
Subes tu imagen y luego presionando Entrar
returns four different versions of a description based on that image.
devuelve cuatro versiones diferentes de una descripción basada en esa imagen.
And then you can actually use one of those versions
Y luego puedes usar una de esas versiones
to remix the image based on that description.
para remezclar la imagen en función de esa descripción.
So MidJourney is helping us create different versions
MidJourney nos ayuda a crear diferentes versiones
of images utilizing AI, but the possibilities
de imágenes utilizando IA, pero las posibilidades
for alt text here could be interesting to explore.
de texto alternativo aquí podrían ser interesantes de explorar.
We also have Microsoft Azure with their Vision AI caption
También tenemos Microsoft Azure Vision AI con sus opciones de subtítulo
and dense caption option.
y subtítulo denso.
So the way this works is the AI is attempting to recognize objects
La forma como esto funciona es que la IA intenta reconocer objetos
in images but also string them together into some sort of sentence.
en imágenes y también unirlos para formar algún tipo de oración.
So a caption returns a very short description.
Entonces, un subtítulo devuelve una descripción muy breve.
Here, we have a yellow toy bus with luggage on top
Aquí tenemos un autobús de juguete amarillo con equipaje encima
that's kind of moving across a pavement.
que se va moviendo por una carretera.
And the image alt text is A toy bus with luggage on top. So not bad.
Y el texto alternativo de la imagen es "Un autobús de juguete con equipaje encima". No está nada mal.
We could probably go into more details here.
Probablemente podríamos entrar en más detalles aquí.
I think there might be an actual bus in the background
Creo que podría haber un autobús real en el fondo
that's blurred out in all sorts of funky colors.
que está difuminado en todo tipo de colores divertidos.
We can get into the style of the bus; it's more vintage-looking,
Podemos adentrarnos en el estilo del autobús; tiene un aspecto más vintage,
but that's the description they have for the caption.
pero esa es la descripción que tienen para el subtítulo.
A then a dense caption works in a different way.
Un subtítulo denso funciona de manera diferente.
So it attempts to see all of the different parts of the image
Intenta ver todas las diferentes partes de la imagen
and then write a short caption for each one of those.
y luego escribe un subtítulo breve para cada una de ellos.
So here we have an aerial view of a bunch
Aquí tenemos una vista aérea de un grupo
of different colored glasses with different liquid inside.
de vasos de diferentes colores con diferente líquido en su interior.
And it returns a whole scene description at the top that,
Y devuelve una descripción completa de la escena en la parte superior de ella,
which is, A group of glasses with different colored liquid.
que es, un grupo de vasos con líquido de diferentes colores.
And it's recognizing that because it sees a close up of the glass.
Y está reconociendo eso porque ve los vasos de cerca.
A glass with pink liquid in it, a glass with blue liquid,
Un vaso con líquido rosa , un vaso con líquido azul,
a glass of liquid on a saucer.
un vaso de líquido en un platillo.
It's attempting to see all of these things
Está intentando ver todas estas cosas
and then string them together for a whole scene description.
y luego unirlas para describir la escena completa.
And it's looking at up to 10 regions of the image.
Y analiza hasta 10 regiones de la imagen.
So a different approach being taken here.
Así que aquí se está adoptando un enfoque diferente.
And a few others using this computer vision
Y algunos otros que usan el enfoque de visión de computadora
plus natural language processing approach, CloudSide AI.
más el procesamiento del lenguaje natural , CloudSide AI.
They are labeling, classifying, and moderating images
Están etiquetando, clasificando y moderando imágenes
to also deliver whole scene descriptions.
para también entregar descripciones de escenas completas.
Meta AI for Facebook and Instagram.
Meta IA para Facebook e Instagram.
There is alt text that can be automatically generated
Hay un texto alternativo que se puede generar automáticamente
for the images that you post there.
para las imágenes que publicas allí.
Identifying activities, landmarks, animals, locations, relative size
Identificando actividades, puntos de referencia, animales, ubicaciones, tamaño relativo
of elements.
de elementos.
They've been making some effort to improve that
Han estado haciendo un esfuerzo para mejorar eso
and to also deliver descriptions that sound like they have been written,
y también entregar descripciones que parezcan escritas,
not just list of words.
no solo una lista de palabras.
Filestack Image Captioning.
Filestack Image Captioning.
So this returns captions as a synchronous operation
Esto devuelve subtítulos como una operación sincrónica
when utilizing the API, by just running this caption command.
cuando se utiliza la API, simplemente ejecutando este comando de subtítulo.
So a few different approaches there.
Así que hay algunos enfoques diferentes allí.
So thoughts.
Entonces, pensamientos.
These generally keep alt text short and succinct,
Estos generalmente mantienen el texto alternativo breve y conciso,
but that's not always a good thing.
pero eso no siempre es algo bueno.
Again, we're looking for meaning.
Nuevamente, estamos buscando significado.
The descriptions are often incomplete.
Las descripciones suelen estar incompletas.
Because it's focusing so much on what is the most important detail
Porque se centra mucho en cuál es el detalle más importante
to convey, it’s not getting into the territory of the relevant
para transmitir, no entra en el territorio de lo relevante
and meaningful details that make alt text great.
y detalles significativos que hacen que el texto alternativo sea genial.
It also is not able to describe images in context.
Tampoco es capaz de describir imágenes en contexto.
I'm just taking a look at time.
Sólo estoy echando un vistazo al tiempo.
I want to make sure we have enough.
Quiero asegurarme de que tengamos suficiente.
Getting into probably the most promising approach
Entrando en probablemente el enfoque más prometedor
that we have right now,
que tenemos ahora,
multimodal and large-language models, and combining these.
modelos multimodales y de lenguaje grande , y combinarlos.
So multimodal is combining different types of data inputs
Entonces, multimodal es combinar diferentes tipos de entradas de datos
to create different determinations, draw conclusions.
para crear diferentes determinaciones, sacar conclusiones.
And by multiple types, I mean images, voice, text, all kind of part
Y por múltiples tipos, me refiero a imágenes, voz, texto, todo tipo de partes
of the same conversation you're having,
de la misma conversación que estás teniendo,
the way you're engaging with AI.
la forma en que interactúas con la IA.
And these are trained on massive data sets that are aimed
Y estos están entrenados en conjuntos de datos masivos que están dirigidos
at recognizing, translating, and generating text
a reconocer, traducir y generar texto
in a human-like fashion.
de manera similar a la humana.
So how is this progressing here?
Entonces, ¿cómo va progresando esto aquí?
We have ChatGPT this week announcing multimodal capabilities
Tenemos ChatGPT esta semana anunciando capacidades multimodales
in ChatGPT for plus and enterprise users.
en ChatGPT para usuarios plus y empresariales.
So soon people will be able to input text, voice,
Muy pronto la gente podrá ingresar texto, voz,
and image prompts into ChatGPT and have a conversation.
e indicaciones de imagen en ChatGPT y tener una conversación.
And this is where we get into prompt engineering,
Y aquí es donde entramos en la ingeniería de indicaciones,
where you're fine-tuning these questions that you're asking
donde estás afinando estas preguntas que estás haciendo
in order to get different results.
para obtener resultados diferentes.
You can actually test this right now in Bing Chat,
De hecho, puedes probar esto ahora mismo en Bing Chat,
this multimodal capability.
esta capacidad multimodal.
So I encourage you to do that.
Así que te animo a que hagas eso.
I did it this week, attempting to write alt text,
Lo hice esta semana, intentando escribir texto alternativo,
and got some very interesting results.
y obtuve algunos resultados muy interesantes.
Here I'm using that same image from earlier, and we have a GIF
Aquí estoy usando la misma imagen de antes y tenemos un GIF
that's playing, and I'm asking it to write alt text for the image.
que se está reproduciendo y le estoy pidiendo que escriba texto alternativo para la imagen.
It takes a moment, and then it quickly defines alt text
Toma un momento y luego define rápidamente el texto alternativo
and then attempts to write something.
y luego intenta escribir algo.
So there is this process where you are waiting for it to respond,
Entonces existe este proceso en el que estás esperando que responda,
but it's decoding; Yes, I know what alt text means, and here you go.
pero está decodificando; Sí, si sé lo que significa el texto alternativo y aquí lo tienes.
A person with multicolored hair and loose curls wearing a blue tank top.
Una persona con cabello multicolor y rizos sueltos que lleva una camiseta sin mangas azul.
So pretty good.
Muy bien.
Better than the others we've seen.
Mejor que los demás que hemos visto.
What I did next was add some of the details that it was missing
Lo que hice a continuación fue agregar algunos de los detalles que faltaban
that I thought were important, and I asked it,
que pensé que eran importantes y le pregunté,
Can you please include these details, but keep it under 250 characters?
¿Puedes incluir estos detalles, pero mantenerlo por debajo de 250 caracteres?
And it attempts to actually, you know, write the alt text again,
E intenta, ya sabes, escribir el texto alternativo nuevamente,
and it comes up with, A person with a pastel wig in pink,
y contesta una persona con una peluca de color rosa pastel,
blue, and yellow curls, red and orange eye makeup,
rizos azules y amarillos, maquillaje de ojos rojo y naranja,
and a wistful expression wearing a blue tank top.
y una expresión melancólica vistiendo una camiseta azul sin mangas."
So I don't know why it wanted to keep in the blue tank top.
Entonces no sé por qué quería mantener la camiseta azul.
It’s really obsessed with that detail.
Está realmente obsesionado con ese detalle.
I actually wouldn't include it in my alt text,
En realidad yo no lo incluiría en mi texto alternativo,
because I think the focus is the expression on the person's face.
porque creo que el foco está en la expresión del rostro de la persona.
But there we have it.
Pero ahí lo tenemos.
It’s actually a more detailed description.
En realidad es una descripción más detallada.
A few things to note here.
Hay algunas cosas que tener en cuenta aquí.
Faces are blurred from Bing Chat.
Las caras están borrosas en Bing Chat.
So sometimes in your alt text, it actually describes the image
Entonces, a veces, en el texto alternativo, en realidad se describe la imagen
as having a blurred face, because that is actually what it's seeing.
como si teniendo una cara borrosa, porque eso es en realidad lo que está viendo.
Kind of an awkward detail because it's not a blurred face.
Es un detalle un tanto extraño porque no es una cara borrosa.
Also, half the time, weirdly, it refuses to add more details.
Además, la mitad del tiempo, extrañamente, se niega a agregar más detalles.
It says, Alt text should be short, it should be functional.
Dice: El texto alternativo debe ser corto y funcional.
I won't add those details for you.
No agregaré esos detalles por usted.
But it only happened about half the time.
Pero sólo sucedió aproximadamente la mitad de las veces.
Really weird.
Realmente extraño.
You can use other terms like visual description or describe
Puedes utilizar otros términos como descripción visual o describir
instead of alt text, but this may lead to interpretation.
en lugar de texto alternativo, pero esto puede dar lugar a interpretaciones.
So I'm going to quickly move through this, but actually asking it
Así que voy a avanzar rápidamente en esto, pero en realidad pidiéndole
to describe the image instead of write alt text.
que describa la imagen en lugar de escribir texto alternativo.
I'll read the first part of this.
Voy a leer la primera parte de esto.
It said, This is a portrait of a person who loves
Dijo: Este es un retrato de una persona que ama
to express themselves through their hair.
expresarse a través de su cabello.
Their face is not visible, but their hair speaks volumes
No se le ve la cara, pero su pelo dice mucho
about their personality.
sobre su personalidad.
They have a rainbow of colors in their hair, from pink
Tiene un arco iris de colores en su cabello, desde rosa
to yellow to blue. So it gets very flowery and interpretive
a amarillo a azul. Entonces se vuelve muy florido e interpretativo
with details that don't actually belong in alt text, but it attempts
con detalles que en realidad no pertenecen en texto alternativo, pero intenta
to get more descriptive and also interpret
ser más descriptivo y también interpretar
what those descriptive details mean.
el significado de esos detalles descriptivos.
LAURA HUTTON: Caroline, we do have a bunch of questions.
LAURA HUTTON: Caroline, tenemos un montón de preguntas.
So I'm sorry to cut you off, but we are on a time schedule.
Lamento interrumpirte, pero tenemos un horario.
Sure.
Claro.
No problem at all.
No hay ningún problema.
Such a great presentation of such a better understanding
Qué gran presentación de una mejor comprensión
of what words should be added to an alt text.
de qué palabras se deben agregar a un texto alternativo.
But let's get into some of the questions here.
Pero abordemos algunas de las preguntas aquí.
Angela asks: When is alt text required?
Angela pregunta: ¿Cuándo es requerido el texto alternativo?
We use so many images that are decorative.
Usamos muchas imágenes que son decorativas.
We do use alt text on any images that are important part
Usamos texto alternativo en cualquier imagen que sea parte importante
of the context of the text or graphics with data or info in them.
del contexto del texto o gráficos con datos o información en ellos.
OK, and what's the question?
Bien, ¿y cuál es la pregunta?
When is alt text required? Oh, OK.
¿Cuándo se requiere texto alternativo? CAROLINA: Ah, está bien.
So alt text is required when it carries any visual information
Entonces, el texto alternativo es necesario cuando contiene información visual
that is important for a user to understand.
que es importante que el usuario entienda.
So when we are talking about the details of a chart, or graph,
Entonces, cuando estamos hablando de los detalles de una tabla o gráfico,
or the trend lines, all of that is important to include in alt text.
o las líneas de tendencia, es importante incluir todo eso en el texto alternativo.
It's also important to pay attention to any surrounding text.
También es importante prestar atención al texto circundante.
If anything's already been explained in the caption
Si algo ya se ha explicado en el subtítulo
or the surrounding text, you don't need to repeat that information.
o en el texto circundante, no es necesario repetir esa información.
Just think of the way the image is furthering the surrounding text
Solo piensa en la forma en que la imagen está complementando el texto circundante
around it.
alrededor de ella.
All right.
Está bien.
Dee [phonetic]
Dee [fonético]
asked: On a team page with an image gallery, do you include the name
preguntó: En una página de equipo con una galería de imágenes, ¿incluye el nombre
of the team members in the alt text?
de los miembros del equipo en el texto alternativo?
It depends.
Depende.
Does their name appear below their image?
¿Aparece su nombre debajo de su imagen?
Or is their image truly the only way that you would know their name?
¿O es su imagen realmente la única manera de saber su nombre?
So I think that's an important contextual piece of information
Creo que es una información contextual importante
to answer.
que hay que responder.
If their name is displayed below and just be read twice,
Si su nombre se muestra a continuación y solo se lee dos veces,
it may not be necessary to include.
puede que no sea necesario incluirlo.
If you go back to Peter Ingersoll's presentation,
Si vuelves a la presentación de Peter Ingersoll,
he had a picture of himself, and he did a great alt text
tenía una foto de sí mismo e hizo un excelente texto alternativo
of describing him, a 60 year old white man with a smile
describiéndose, un hombre blanco de 60 años con una sonrisa
on his face kind of thing.
en su cara, algo así.
And then he put his name in the caption.
Y luego puso su nombre en el subtítulo.
So yes, like you said, if the name is under the picture,
Entonces sí, como dijiste, si el nombre está debajo de la imagen,
then you don't need to have it in that alt text.
entonces no es necesario tenerlo en ese texto alternativo.
So that's good.
Eso está bien.
Anonymous asked: Just curious which role or roles
Anónimo preguntó: Solo tengo curiosidad por saber qué rol o roles
on a web team is generally responsible
en un equipo web es generalmente responsable
for creating the alt text,
para crear el texto alternativo,
such as a site owner, the content creator, the web developer?
como el propietario de un sitio, el creador de contenido, el desarrollador web?
Yes.
Sí.
It often lands with different teams, but I say that it should go
A menudo cae en diferentes equipos, pero yo digo que debería ir
with the person or the team that is closest to the content.
con la persona o el equipo que esté más cerca del contenido.
So that depends on the organization, but we definitely need
Eso depende de la organización, pero definitivamente necesitamos
to have writers in this role.
tener escritores en este rol.
You have to love to write to appreciate alt text, love the way
Tienes que amar escribir para apreciar el texto alternativo, amar la forma
that language and communication work.
que el lenguaje y la comunicación funcionan.
So it’s really something I think belongs with the team
Entonces es algo que realmente creo que pertenece al equipo
that's involved in selecting those images or placing those images
que está involucrado en seleccionar esas imágenes o colocarlas
on the page, because they have a really good reason for that why.
en la página, porque tienen una muy buena razón para ello.
Why does this image exist?
¿Por qué existe esta imagen?
Another question was: What are the roll, tilt, pan?
Otra pregunta fue: ¿Qué son rollo, inclinación, panorama?
I guess you used that in one of your slides.
Supongo que usaste eso en una de tus diapositivas.
I don't know if I understand exactly
No sé si entiendo exactamente
what you're referring to, sorry.
a qué te refieres, perdón.
Well, the question is what are roll, tile, and pan,
Bueno, la pregunta es ¿qué son rollo, baldosa y panorama?
and then there was a... Looks like a correction of tilt.
y luego hubo una... Parece una corrección de baldosa a inclinación.
I really don't know what that's referring to,
Realmente no sé a qué se refiere eso,
so we're going to have to move on.
así que tendremos que seguir adelante.
[chuckles]
[risas]
No problem.
No hay problema.
Look in the chat, because I believe somebody answered that
Mira en el chat, porque creo que alguien respondió eso
with a description of what that could be, whoever asked that question.
con una descripción de lo que podría ser, quien haya hecho esa pregunta.
We have two more minutes.
Tenemos dos minutos más.
Let's see.
Veamos.
Anonymous asks: Is there a gap of describing images, by the way?
Anonymous pregunta: Por cierto, ¿hay una brecha en la descripción de imágenes?
What a seeing person sees and what a blind person sees
Lo que ve un vidente y lo que ve un ciego
in the alt text that a seeing person could miss telling in alt text,
en el texto alternativo que una persona que ve podría no decir en el texto alternativo,
like a sense that we don't use as much as a blind person would
como un sentido que no usamos tanto como lo haría una persona ciega
to understand something in an image? It's a great point.
para entender algo en una imagen. Es un buen punto.
We do need to continuously make sure that the image descriptions
Necesitamos asegurarnos continuamente de que las descripciones de las imágenes
that we're writing, we're getting direct feedback
que estamos escribiendo, estamos recibiendo retroalimentación directa
from screen-reader users, from blind users.
de usuarios de lectores de pantalla , de usuarios ciegos.
Is this information actually getting across?
¿Estamos realmente transmitiendo esta información?
So it's really important to make sure to collect that information
Por eso es muy importante asegurarse de recopilar esa información
from your users to get that understanding.
de tus usuarios para obtener esa comprensión.
But, you know, leaning on different techniques for image description,
Pero, ya sabes, apoyándonos en diferentes técnicas para la descripción de imágenes,
not just describing the basics.
no solo describiendo lo básico.
So feedback from users would be my answer.
Entonces, los comentarios de los usuarios serían mi respuesta.
Well, thank you so very much again for this presentation.
Bueno, muchas gracias de nuevo por esta presentación.
And congratulations on doing your first one; I hope it's the first
Y felicidades por hacer la primera; espero que sea la primera
of many.
de muchas.
We can continue the conversation in the chat
Podemos continuar la conversación en el chat
or on social media using #WPA11YDAY and #WPAD2023.
o en las redes sociales usando #WPA11YDAY y #WPAD2023.
We also appreciate if you could go to 2023.wpaccessibility.dayfeedback
También les agradeceríamos que pudieran ir a 2023.wpaccessibility.dayfeedback
to provide anonymous feedback to our speakers on their presentation,
para brindar comentarios anónimos a nuestros oradores sobre su presentación,
and you can enter to win a t-shirt.
y podrás competir para ganar una camiseta.
Stay tuned.
Estén atentos.
I am done for my time.
Ya terminé mi tiempo.
I totally enjoyed it, and thank you for hanging out with me
Lo disfruté totalmente y gracias por pasar el rato conmigo
for the last three hours, if you did.
durante las últimas tres horas, si lo hicieron.
[Inaudible 00:48:48]
[Inaudible 00:48:48]
captivating panel discussion.
un panel de discusión cautivador.
Immersive Audio Description, featuring Mark Cadigan,
Descripción de audio inmersiva, con Mark Cadigan,
Tanja Milojevic, [Inaudible 00:48:58]
Tanja Milojevic, [Inaudible 00:48:58]
and founders of GetBraille.
y fundadores de GetBraille.
And that's at the 24:00 [Inaudible 00:49:07].
Y eso es a las 24:00 [Inaudible 00:49:07].
Don't forget to visit our sponsors who are awesome and their pages
No olvides visitar a nuestros patrocinadores que son increíbles y sus páginas
to grab virtual swag, and enter for a chance to win a great prize.
para obtener obsequios virtuales y participar para tener la oportunidad de ganar un gran premio.
See you right here after the break.
Nos vemos aquí después del descanso.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
Platinum Sponsor: Equalize Digital.
Patrocinador Platino: Equalize Digital.
Equalize Digital’s Accessibility Checker Plugin
Complemento de comprobación de accesibilidad (Accessibility Checker Plugin, en inglés) de Equalize Digital
is an automated accessibility-scanning tool
es una herramienta automatizada de escaneo de accesibilidad
that helps WordPress websites become and stay accessible.
que ayuda a que los sitios web de WordPress sean y permanezcan accesibles.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms es el generador de formularios profesional que necesitas
to create beautiful, powerful, and accessible forms.
para crear formas hermosas, poderosas y accesibles.
Gold Sponsors: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Patrocinadores de Oro: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
y WP Engine.
Silver Sponsors: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
Patrocinadores Plata: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
NerdPress.
NerdPress.
Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
Overnight Website de Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
and The Blogsmith.
y The Blogsmith.
Bronze Sponsors: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Patrocinadores de Bronce: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
SEO Consulting de Hall Analysis, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments,
SiteGround, Termageddon,
SiteGround, Termageddon,
Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.
Underrepresented In Tech, Weglot, y Yoast.